+++
date = '2025-10-13T20:32:23+08:00'
lastmod = '2025-10-13T20:32:23+08:00'
draft = false
title = '虎子'
categories = ["随笔"]
tags = ["随笔"]
image = "matt-le-SJSpo9hQf7s-unsplash.jpg"

+++

# 虎子

我为什么写这篇博客呢，因为我在一位博友的一篇博文中看到了他的一篇名为[狗](https://www.lipk.org/blog/2020-10-14-Dog)的文章，我想了一下，就想起了小时候我家也养过狗，想起了我最喜欢的狗子。

小时候的有一天，我突然在家里发现了一只大狗，我感到好奇，就去问了我的外婆。我外婆跟我说这是我小外公（我外公的弟弟）家的，因为要出去一段时间，所以就把他家的狗先放在我家里照看几天。这只狗是个狼狗，好像还是个当过兵的狗，具体我不太清楚。另外，这只狗还有一个名字，它叫虎子，每次想让他找我的时候，或是我不知道它跑到哪里的时候，我就叫虎子虎子虎子，虎子虎子虎子......,它就会出现在我的面前。

虎子身上的毛是黑色和黄色，和电视上的军犬差不多，还是个母的，我感觉它很纯，是个纯狼狗。刚开始是先把它放在我家适应一下，看它在我家待着合不合适。事实证明是合适的，在我印象中，虎子在我家待了很长时间，最后好像还成了我家的狗，没有再回去过。

虎子刚来我家的时候是被栓到一个地方，一是怕它跑回去，再一个就是怕它咬人，这狗是个大狗，不先拴住还真管不住。刚开始的时候是我外公喂它饭吃，每次去喂它，它都很开心的样子，跳起来有半个人那么高，它当时好像是个成年狼狗，怪不得刚开始的时候外婆不让我靠近。外婆告诉我，如果想靠近它，等过几天熟一点了就先让我稍微喂它几天饭，观察它对我的态度。慢慢的，我就敢靠近它了。在我的印象中，虎子被栓住的时间很少，就刚来我家的那一段时间被栓过，它大部分时间都是自由的。

虎子很聪明，我为什么说虎子很聪明呢，因为它有一个技能。有一次，我们意外的发现把馍掰成小块扔给它的时候，馍还没落地，就被虎子接住了，我们很惊讶，那段时间，我很喜欢把馍扔起来，然后虎子在天上接馍吃，有时候把馍扔高点虎子还会立起来接馍吃（后面的两条腿踩着地，前面的两条腿和整合身子都跳起来），我感觉很好玩，也感觉虎子很厉害。现在想起来，我感觉我对虎子的开发不到1%。

在我的印象中，我家当时好像还有一只黑狗，我叫它小黑，体型和虎子差不多大。我把虎子和小黑叫到面前，然后把馍块扔起来，看看它俩谁能吃到。后来我发现小黑不行，他只会看虎子接馍吃，自己根本抢不到。我每次把馍扔起来，小黑都两眼放光，急得不得了，但是就是吃不住。我单独把馍块扔给小黑的时候，它也不会接，只会等馍块掉到地上再去吃。

有一次，虎子差点把我咬了。有一天，虎子卧在地上，他就在那里斜趴着，头看向大门口的位置，然后我就去摸它，这里摸摸，那里摸摸。然后突然发现虎子的两排大奈子，得有十几个，当时我没有数。而且还很大。我就产生了摸一摸的想法，因为虎子一向听话，我就没想到它会咬我。我就慢慢的移动我的小手，移动到它的奈子旁边，发现虎子并没有在意，我就捏一捏，挤一挤，看一看（我补充一点：我当时还小，只是好奇，没有别的想法）。这时虎子并没有咬我。不过，突然，虎子猛地转过头，很快，我都没反应过来，我的手已经进到虎子的嘴里了，吓的我动都不敢动。我当时想的是完蛋了。不过万幸的是虎子没有咬我，它的牙只是稍微卡住我的手，然后就几秒的时间吧，它的嘴离开了我的手。然后我的手就慢慢的离开了虎子的大奈子，把我吓得心砰砰直跳。当是我看虎子好像并没有生气，过了一会儿，我就又去摸它了，只是没敢摸它的奈子。

虎子在我的印象中一直都是温柔听话懂事的并且善解人意，我每次放学，当我快到家的时候，它还会去路上接我，虎子就摇着尾巴来到我的身边，然后虎子就拥簇着我回家，我甚至还会摸摸它的狗头。那一次差点咬我我也没有生气，只是有点害怕。到现在为止，我还能记起虎子，我记着它离开我们的那个早上。有一天早上起来，我再也没有见到我的虎子，怎么叫它都没有回应，哪里都找不到，听大人说应该是被偷了。或者是虎子知道自己老了，自己离开了我们。我希望是后者。

